و ممکنه برای فرار از خیلی از مسائل و تنشای خانوادگی به مسافه سیگار پناه ببرن
دوستان دستگاه های الکترونیکی مثل سیگار های الکترونیکی هم به عنوان گذینه های جدید و جذاب به اطیاد نیکوتین دامن می زنن
افراد جوون که سیگار رو زودتر آغاز می کنن احتمال بیشتری برای متعد شدن به مواد مخدر دارن
و ترک سیگار به علت وابستگی جسمی و روانی به نیکوتین غالبا برای اونها خیلی سخته
نیکوتین در بدن تأثیر می زاره و موجب احساسات خوشایندی می شه که مصرف کننده رو به مصرف بیشتر ترقیب می کنه
مصرف کننده های نیکوتین ممکنه به تدریج به مقدار بیشتری نیاز پیدا کنن تا به همون تأثیرات قبلی دست پیدا کنن
و چون ترک نیکوتین باعث بروز علائم فیزیکی و روانی مثل تحریک فذیری، استراب و سردرد می شه
پس افراد برای مقابله با این علائم به سیگار کشیدن و اون هم به دفعات بیشتر روی میارن
البته سنت سینما و فیلم و مجموعه های تلویزیونی هم در رواج این نهنجوری بیتحصیر نیست
دکتر زولف اغاری جامعه شناس
بسیاری از سریال ها حتی در رسانه های مثل تلویزیون و سایر رسانه ها دارید می بینید که
مصرف سیگار رو نشون می دن، مصرف سیگار رو به این صورت تبلیغ می کنن
از شخصیت های بازیگران و شخصیت هایی که تحت امان سلیبریتی از اونا یاد می کنیم
اینا نشون داده می شه مصرف سیگارشون
و خب این ها مهمه، این ها اواملی می شن برای گرایش نوجوان ها و جوان ها به مصرف دوخانی ها
و ما باید این ها رو، کمان که سابق این اتفاق بود
یعنی دستگرم در تلویزیون و سایر رسانه ها نشون دادن مصرف سیگار ممنوع شده بود
خب ما این رو چند ساله داریم می بینیم که این اتفاق نیست
در بسیاری از سریال های شبک خانگی، حتی سریال های تلویزیون
شما مصرف سیگار رو می بینید
و همه این ها یک نوع تبلیغات برای سیگار محصوب می شه
تقریبا 25 سال سیگار رو گیشیدم
بعد از رو سیگار رو کنن رو گذاشتم قلیون کشیدم
الان عوارزوش رو دارم می بینم
نمی تورم را برم
نفستنگی شدید
خوابیدن رو که اصلا نمی تورم
چون در الان دستگاه فیپپ بم دادن که برای خواب استفاده کنم
نفستنگی دارم، ریام خراب اینا
تو خوابیم و نفستم می گیره
والا اولش رو که به انسان آرد می شید
چون در واقع انسان هر چه قدم بگیه به زندگی علاقه من ده
به زندگی وابسته هست
بعدی عوارز مواد دخانی طولانی بودن می شوند
برای همین
دو
بچه ها خیلی سریع
شکافای بینداری
و اماکنی که میتونن دخانیات و غیلیون و اینها عرض کنن ولی نمی کنن
و تشویخ کردن اونها حالا با دادن یه قابی که روش نوشته
ما در واقع با افتخار دخانیات نداریم
ما از سودش بذاشتیم شما هم از ذرهرش بگذارید
یعنی پروشگاه ها که معمولا توی سپرمارکت هاشون
ماجیک روی کاغذ یا یه خودکار روی کاغذ نوشته بودن
سیگار نداریم سآل نفرمایید
یه قاب شکیلی بهشون میدیم که خودمون هم یه پیامی داشته باشه
با افتخار دخانیات نداریم
ما از سودش بذاشیم شما هم از ذرهرش بگذارید
یعنی کسی که میپرسه سیگار دارید دخان دارید
اونها به اون تابلو اشاره میکنن
دهوت میکنیم از مردم که حمایت کنن اینا رو
چرا که اون سیگاری ها میان راهشون رو دور میکنن
میرن از اونجایی که سیگار و وجود
در واقع فروشگاهی که سیگار داره خرید میکنن
ما رامون رو دور کنیم
از اون فروشگاه هایی که از وین کمپین هستن خرید کنیم
و بعد تو مرحل سبومش درمت از بقیه فروشگاه ها هستش
که آقا این همه فروشگاه
الحمدلله تعداد این فروشگاه ها کم نیست
ما این کمپین رو که تو زاهدان شروع کردیم
حالا من چون رئیس انجامن سنفی درمانگران ایتیاد استانمون هم هستم
از وحیت مدیره کانون سراسری درمانگران ایتیاد کشور هم هستم
اینو تو استانمون از طریق هم
در واقع اون معسطسه غیر تجاری که خودم دارم
و همچنین انجامن سنفیمون در واقع راه انداختیمش
بعد به دلیل حالا شرایط خوبی که داشت
به هم ستاد مبارزم آباد مخدر
شوره همهنگی مبارزم آباد مخدر استانمون
هم دانشگاه علوم پدشکی زاهدان از ما حمایت کردن
دانشگاه علوم پدشکی اینو به وزارت بهداشت هم معرفی کرد
وزارت بهداشت هم مورد استقبال قرار گرفت
وزارت بهداشت دو بار
یک سال نویده هشتی که هم سال چهار سد و دو
به تمام دانشگاه علوم پدشکی کشور ابلاخ کرد که اینو اجرا کنن
ترک ایتیاد به سیگار و یا هر ماده مخدر دیگه
یا هر رفتار نه همجاری
نیاز به تیه کردن مراحل اصولی و صحیح خودش داره
و باید به این نکته توجه داشته باشیم که
همیشه اولین قدم صحیح برای ترک سیگار
یا مخدرهای دیگه
مشورت با روانشناس متعهد
و متخصص ترک ایتیاده
حجت الاسلام دکتر مهدی حادی
و راهکارهای ترک سیگار
ما باید سه تا کار رو به صورت جدی داشته باشیم
اولا این که خودمون رفتار خوبی داشته باشیم
رفتار خوب هم شامل این میشه که
دخانیات مصرف نکنیم
هم شامل این میشه که رفتارهای بالغانه و آقلانه ای رو ارائه بدیم
چون اگر ما بالغانه و آقلانه با استرابمون
با مشکلاتمون با مسائلمون مواجه بشیم
میتونیم چه کار بکنیم
علقوی خوبی برای نوجوان باشیم
دوم این کاری که باید انجام بدیم
اینه که اطلاعات رو بدون ایجاد حیجان در خیار نوجوان و جوان قرار بدیم
ببینید اگر من بیام صحبت کنم
وای دخانیات انقدر زرر داره
وای اینجوری به آدم آسیب میزنه
تازه خود همین حیجان و کنشکابی رو در نوجوان و جوان تحریک میکنه
که بریم ببینیم این که زرر میزنه چیه
حتی خود بعضی از این آمارای که وای چند نفر هر روز
از نوجوانا و جوانا میرن سراغ سیگار و دخانیات و فلان
خود همین هم میتونه کنشکابی نوجوان و جوان رو تحریک بکنه
لذا حالا ببینیم که خودمون باید علقوی خوبی باشیم
دوم این کاری من اینه که بدون حیجان
بدون به قول معروف دامن زدن به داستانها و اطلاعات بیفایده
یه سری اطلاعات دقیق و ناشیده
شامله نمیدونم چی زرر داره
چه اتفاقهایی میفته
اصلا چی میشه نوجوان و جوان میره سراغ سیگار و دخانیات و اینا
به اطلاعشون برسون
و سه ومی کاری که میتونیم بکنیم
گسترش مشبرد و مشاوره در این زمینه
یعنی اجازه بدیم نوجوان ما بیاد پیش ما حیجانشو بگه
اگر دیدیم سیگار مصرف کرده
حمله نکنیم داد و بیداد رو نندازیم
جنگ رو نندازیم
حی به زعفهاش تکیه نکنیم
بشه جزه بدیم بیاد حسشو بگه
حالشو بگه
به قول معروف گفتگو بکنه
بعد ما ببینیم اصلا اون چیزی که این آدم رو برده
اون سمت چی هست
آیا این توجه داره که چه زررهایی داره
آیا بلد یه جایگزینی پیدا کنه
اگر خودمونم نمیتونیم از یک مشاور کمک بگیریم
خلاصه این مطلب داستان استعمال دوخانیات
داستان حیجان تلوی یادگیری اجتماعی و کنجکاوی نوجوان و جوانه
و انگاری اگر مصرف کنند پیش دوستاشون تو جامعه خودشون رو بزرگتر و بالختر نشون میدن
و اگر ما بتونیم خودمون رفتار صحیحی داشته باشیم
کمک کنیم که اطلاعات رو داشته باشم
بدون اینکه حیجان و دامن زدنی داشته باشیم به داستان
و بعد هم از کمک متخصصین استفاده بکنیم
و متخصصانه به نوجوان و جوانمون کمک کنیم
امید میره که اینجا داستان یه مقداری کمتر به همون آسیب بزنیم
و از اینجا داستان یه مقداری کمتر به همون آسیب بزنیم
آیون و آب به سیب و سلام
به زیارتتان آمده ایم
در تشرف
, بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند دادار پاک
درودی پر آفرین بر شما
که با یاری سبزتون ما رو مدد میکنید
دستان مهربونتون پر برکت باشه
همراهی ارزشمندتون رو با برنامه تشرف گرامی میداریم
ایراندوست هستم مفتخرم از این که در برنامه تشرف همراه با شما باشم
امروز
پنشمبه هست
مشرف میشیم
با شما به محضر نورانی امام حسن اسکری
علیه السلام
تو حج نرفته معنی حج قبولی
مفهوم توحید و معادی از اصولی
ای آفتا به آسمان
مهتا به ایمان
بی تو ندارد دین ارزی
و ند بولی
السلام علیک یا ولی الله
اللهم سل على الحسن ابن علی ابن محمد
البرد صغیر
الصادق الوفی
النور المطیر
قادم علمه
و المذکر به توحیده
و ولی امره
و خلف ائمت الدین
الهدات راشدی
اللهم سل على محمد و آل محمد
تشرفتون قبول باشه
زیارتتون مقبول خوشحال و
مسروریم
از این که با بودن دلپذیرتون
ما رو در این برنامه هم
همراهی میکنید
داستانی در باره مهربانی و احسان برادر به برادر
و عدم شکایت از همدیگه تقدیم میکنم
از محمد ابن احمد نقل شده که گفت در سامرا
جوانی رو دیدم که میگفت
من حاشمی و
محمد ابن احمد نقل شده که گفت در سامرا
از سادات هستم
صحبتش رو تا جای ادامه داد که گفت
من پدر و چند برادر داشتم
برادر بزرگتر سروتمن بود
اما برادر کوچک فقیر بود
زمانی برادر کوچکتر به خانه برادر بزرگتر رفت و
شهست دینار از او دزدی
برادر بزرگ به من گفت
به خدمت حضرت امام اسکری برو
و از حضرت خواهش کن
بمونیم
ملایمت و نرمی
این مال رو از او بگیره
برای این که امام
شیرین سخنه میتونه
اما همین برادر
هنگام سهر که شد
نظرش
عوض شد و گفت نه نه
برو و اشناس ترک رو ببین
اشناس یا اشناس
از سرداران ترک
در دوره عباسی بود که
در دوران معتصم
وارد دستگاه خلافت
شده
مدتی هم
زهران والی مصر بود و زمانی هم
امیر مکه و مدینه و اینها
زبط مشهورش هم به زمه
یعنی اشناس
به هر حال اون برادر
نظرش در سهرگاه برگشت
و به فکر این افتاد که
از اشناس ترک مخالف
اهل بیت بود از درباری های
دولت عباسی بود
کمک بگیره و از برادرش
شکایت کنه
چند لحظه گذشت که دیدیم
قاسد حضرت امام
اسکری علیه السلام
وارد شد
او رو به خدمت حضرت برد
حضرت به او فرمود
تو اول شب به ما هاجد داشتی
اما وقت سهر
پشیمان شدی
طور نیست
حالا برو و بدون
کشیسهی که از تو گرفته
به تو رد شده
و اصلا از برادرت شکایت نکن
به او احسان کن
اگر تو نمیدهی
او رو به اینجا بفرست
تا ما به او احساندهیم
به او احسان کنیم
هنگامی که از خدمت اون حضرت
مرخص شد
قلام اشور رو دید و گفت
کیسه پیدا شد
میدونه که در صدای چارده نورم
بر سرم سایه مبالی هست
تا دمی که حسن حسن گویم
مطمئنا ره کمالی هست
برسانی زیر پای نگار
روی دوشم شکست بالی
وقت لطف کریم سامراست شاکرم این دو دست خالی هست
عزیزان شنونده دلهای پاک خودتون رو متوجه سحن و سرای سامرا کنیم
به پای سخنی از امام حسن اسکری علیه السلام بنشینیم
در اباخر این برنامه از کلمات ارزشمند این امام عزیز بحرمند بشیم
این حدیث در بهار الانوار مرحوم ميلسیه و در باره نهوی موئزه و نصیحت کردن دیگران بیان شده
قال الامام الاسکری علیه السلام
من وعظ اخاه سرن فقط زانهو و من وعظهو علانیتن فقط زانهو
امام اسکری علیه السلام فرمود
در این روایت یک شرط مهم از شرایط نصیحت کردن بیان شده
و آن محل و مکان نصیحت
بیان نصیحت شرایط خاص میتلبه
نمیشه در هر محل و مکان و هر جایی شروع کرد به نصیحت دیگران
نصیحت در محافل جمعی گرده هممایی در جمع دیگران در جمع دوستان همکاران کاملا خطاست
و به قول حضرت از این محل محل مکان نصیحت کردن بیان شده
حضرت باعث افشای ایوب دیگران و معیوب ساختنه
اهدافتون پایدار و گامهاتون استوار باشه
خدا نگهدار
بخال مرا که گویمت
بلی بلی بلی
توی عزیز فاطمه
توی گل علی حسن
شبکه ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
زندگی شیرین است
زندگی چرخش این اقرابه هاست
زندگی تک تک این ساعت هاست
آهای تنهای بیتا
بیا با سادگی روزیده هاست
زندگی زیباست
همه زیبایی ها تو خونه بادست
یه گل تنها اگه باشه میمیره
مسافر تو مسیر سخت دنیا
کراه همسفرارو میگیره
به نام خداوند خوب بحار
خداوند خوب بحار
خواهی نه
که تو همujemyه شما
رو سمت تشکیله کنم
خلاوند پر Whooleo
خواهی نه
من توضیح هم براشون خودکانه میدن
این راهش غیر از این راهی میزن
سی سد و بیست و نوح
ده پان سد و پنج رو یک
با پیش رماره سفر بیست و پنج
و سامانه پیامکی سی هزار پان سد و پنج رو سه
راه های ارتباطی است
که تا ساعت یازده میتونید
با این برنامه در ارتباط باشید
باید پدر و مادر اطلاعاتشون بروز باشه
دائم یعنی همجوری که هر روز
رسانه در اختیار فرزندانمون قرار میگیره
ما هم هر روز
علممون رو بروز کنیم
در مورد تمام مسائل اجتماعی
تربیتی سیاسی
مسائل تربیتی
دائم اطلاعاتمون رو بالا ببنیم
و از یه مرجع مطمئن
اطلاعات بگیریم
و اون رو رو بچه همون پیاده کنیم
خب امروز قرار همونطور که گفتم
در مورد محور تربیت فرزندان
یک سری از راهکارها
در دوره های مختلف سنی
و این که بر چه مبنا و سبک و سیاقی باشه
با شما عزیزان میخواییم صحبت بکنیم
با حضور کارشناس و مهمان بسیار عزیزمون
سرکار خانم زهرا زینیوند
روانشناس مشاور کودک
و خانواده که در استودیو امروز
برامه زندگی زیباست
حضور دارم و انشالله
تا ساعت 11 در کنار ما خواهند
بود و راه نمایی های لازم رو
با مطالب جدیدی که بر ما آوردن خواهندش
خانم زینیوند عزیز خدمت شما
سلام و عرض عدب دارم
پنج شنبه اردی بهشت ماه شما
به خیرونیکی باشه انشالله
ایام بکام ایام مبارک باشه انشالله
خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
ممنونم از شما
سلام ارز میکنم خدمت شما
و همه شنواندگان عزیز
اله شکر که امروز هم فرصتی فراهم شد
که بتونیم همراه و همصفت
شنواندگان باشیم
و انشالله گفتگوی مفیدی داشته باشیم
بسیار عالی خیلی ممنونم
خانم زینیوند امروز قراره که
یک سری از راهکارها
که خیلی هم انشالله کار بردی خواهد بود
خدمت عزیزان شنوانده من اراعه بدیم
به خصوص به پدر و مادرهایی
که دوست دارن یک دستبندی
در تربیت بچه ها در سنین
مختلف داشته باشن و یاد بگیرن
که نسبت به هر بچه چجوری
باید رفتار بکنن
همچنان با شما هستیم شما هم در کنار ما
بمانید تا ساعت یاستن
زندگی زندگی زندگی
زندگی مثل یه راه
گاهی دور و گاهی نزدیک
گاهی مثل روز روشن
گاهی مثل شنوانده من
شب تاری
گاهی مثل روز روشن
گاهی مثل شب تاری
ارسالو که
نمیشه که گفت نده دیگه
بر جهت باید به یه چیه بپذیریم
به یه اتفاقاتی میفته
فقط باید روش صحیحی از رسانه ها
و برداشت صحیحی و اینا رو
تو تربیت خانوادگی
خودمون اینا رو در واقع
جایگاشو مشخص کنیم
که به اشتباه و گمراهی کشده نشیم
از ایزانی که دوست دارن مشارکت داشته باشن
مثل همیشه و از تجربه هاشون
استفاده بکنیم این شماره ها رو
گوشه زهنشون داشته باشن
سامانه پیامکی 3553
و شماره 329
و پیش شماره 025
من باید اطلاعاتم از یه مرجعی که واقعا
میدونه اون چجوری برنامه
باید از اون بگیرم و
خودش باید اول شروع بکنه
چون بچه اینجا تربیت شده
درگه روش کرده با خودش اول
اگه دید که نتیجه نداره بردم
خب در مورد بحث شیرینی
که امروز خواهیم داشت و راه کارهای
کار بردی خدمت شما عزیزان
یک سال مشارکتی هم در نظر گرفتیم
که تا ساعت 11 فرصت دارید به این سال
پاسخگو باشید و از تجربه های
قشنگتون ما رو هم متعلق بکنید
و به اشتراک بذارید با دیگر عزیزان
شنونده همون
شما پدر و مادر عزیز در تربیت
بچه ها سود و زیان
فضای مجازی و رسانه رو چقدر
میبینید انشاءالله در این زمینه
بیشتر با ما صحبت بکنید
یک بار دیگه تکرار میکنم
سود و زیان فضای مجازی و رسانه
در تربیت بچه های شما
چقدر بوده چجوری بوده
این رو با عزیزان شنونده
و همینطور ما این که این سؤال رو
مطرح کردیم به اشتراک بذارید
نظرها و تجربه های خودتون رو
تا ببینیم نسبت به این موضوع
حساس و مهم چجوری
رفتار کردید شما بالده این عزیز
که دقدقی تربیت
بچه ها رو دارید خب بریم به سراغ
خانم زینیوند عزیز خانم
زینیوند
خانواده همیشه اونجوری که
ما دلمون میخواد شرایطش
پیش نمیره خیلی وقتها
کمبودهایی داریم سختیهایی داریم
هرچند که خود خانواده
یک اتفاق بسیار
خوب و دلچسپه برای
رسیدن به هدفهای بلند
ما حالا امروز در مورد تربیت
بچه ها که دقدقی خیلی از پدر و مادر هاست
میخواییم صحبت بکنیم
در انتخاب سبکای
تربیتی در مواجهه با فرزندان
آیا اصلا پدر و مادر
باید بین دختر و پسر
فرقی قائل بشن؟
این شاید یکی از نکات اصلی و کلیدی باشه
در تربیت
از اینجا شروع کنیم
بسم الله
بله قطعا تفاوت لازمه
چند روزو پیش داشتم
راجب گیاهان و بعض شمای مختلف
متعالیه میکردم
دیدم چقدر شیوه نگهدارشون با هم متفاوته
یه گیاه نیاز به خاک